国王要吃公鸡蛋童话故事
　　古时候，流传着这样一个故事。

　　甘罗的爷爷是秦国的宰相。有一天，甘罗看到爷爷在后花园走来走去，不停地唉声叹气。

　　于是，甘罗就问：“爷爷，您遇到什么为难的事情了?”

　　“唉，孩子呀，大王不知听了谁的教唆，硬要吃公鸡下的蛋，命令满朝文武想办法去找，要是3天内找不到，大家都得受罚。”

　　“秦王太不讲理了。”甘罗气呼呼地说。他眼睛一眨，想出了一个好主意，甘罗说：“爷爷您别着急，我有办法，明天我替您上朝好了。”

　　第二天早上，甘罗真的替爷爷上朝了。他不慌不忙地走进宫殿，向秦王施礼。

　　秦王很不高兴，说：“小娃娃到这里捣什么乱!你爷爷呢?”

　　甘罗说：“大王，我爷爷今天来不了啦，他正在家里生孩子呢，托我替他上朝来了。”

　　秦王听后哈哈大笑：“你这孩子，怎么胡言乱语!男人哪能生孩子呢?”

　　甘罗说：“既然大王知道男人不能生孩子，那公鸡怎么能下蛋呢?”

　　就这样，甘罗这个孩童如此得体地拒绝秦王，而让秦王不得不放弃自己无理的要求。也正因如此，甘罗智慧的拒绝，让秦王很看中这个孩子，后来，他封甘罗为上卿。

　　在我们日常工作中，如果你遇到上司提的不合理要求时，需要智慧的拒绝，这种拒绝不是用直接的语言，而是委婉地说出自己的困难，让上司意识到自己要求的不合理处，一定能够得到上司的理解。这样，既不会让自己难堪，又不会失去上司的信任。